#   Αναφορά

## Εισαγωγή

Σε αυτή την εργασία υλοποιήθηκε αλγόριθμος αναγνώρισης χαρακτηριστικών σημείων εικόνας με χρήση ενός Scale Invariant Feature Transform. Η υλοποίηση έγινε σε περιβάλλον Matlab και χρησιμοποίησε για έλεγχο τις εικόνες που έχουν δοθεί καθώς και μερικές παραπάνω για καλύτερο έλεγχο των αποτελεσμάτων.


## Υλοποίηση
### Μέθοδος My2DGaussianFilter
Αυτή η μέθοδος δημιουργεί το Gaussian φίλτρο που χρειάζεται στην επόμενη μέθοδο, η υλοποίηση είναι σχετικά απλή αν και παραλληλοποιημένη μεταξύ των διαφόρων σημείων του πίνακα του φίλτρου για μείωση του χρόνου εκτέλεσης. Ο τύπος του Gaussian φίλτρου είναι γνωστός, η παραλληλοποίηση που έγινε είναι ότι οι τιμές των x,y ενοποιήθηκαν όλες σε ένα grid πάνω στο οποίο εφαρμόζεται ο τύπος μονομιας.

### Μέθοδος MyDoGs και PaperDoGs
Αυτές οι δύο μέθοδοι υλοποιούν την εύρεση των Difference of Gaussians για κάθε επίπεδο της πυραμίδας. Η πρώτη ακολουθεί την πρόταση της εκφώνησης η οποία προσδιορίζει τον συντελεστή  k=√2 η δεύτερη ακολουθεί την πρόταση του paper η οποία θέλει την τιμή αυτή να είναι                   k=√(s&2)  όπου s=levels-3. Και οι δύο μέθοδοι ακολουθούν, κατά τα άλλα, παρόμοια λογική, παίρνοντας ανά οκτάβα την υποδειγματοληπτημένη εικόνα που έχει προκύψει από συνέλιξη με Gaussian Filter με σίγμα διπλάσιο του αρχικού.

### Demo 1
Το demo1 καθ’ αυτό δεν έχει κάποιο ιδιαίτερο ενδιαφέρον ως υλοποίηση, τα αποτελέσματα του, όπως και αυτά του δεύτερου demo βρίσκονται στους φακέλους Results_1 και Results_2.

### Μέθοδοι Προβολής Αποτελεσμάτων ShowSpace, ShowDoGs
Οι δύο μέθοδοι προβάλουν σε ανάλογο grid τα Scale Spaces και τα Difference of Gaussians. Η δεύτερη κάνει κάποιο μετακίνηση των τιμών γύρω από το 0.5 και κάποια κανονικοποίηση για καλύτερη οπτική αναπαράσταση των αποτελεσμάτων, έχει επίσης την επιλογή εμφάνισης keypoints που δεν αφορούν αυτό το demo.

### Μέθοδος myKeypoints
Αυτή η μέθοδος βρίσκει τα χαρακτηριστικά σημεία πάνω στα DoGs. Για να το κάνει αυτό παίρνει μια περιοχή 3x3x3 γύρω από το σημείο και συγκρίνει την περιοχή (σαν πίνακα) με την τιμή του κέντρου, ύστερα πραγματοποιεί γινόμενο μεταξύ των λογικών αποτελεσμάτων (δηλαδή εκτελεί AND) και αποφασίζει αν είναι το keypoint το συγκεκριμένο pixel. Σημειώνεται πως η τιμή του κέντρου της περιοχής δεν αγνοείται οπότε το μέγιστο και το ελάχιστο λαμβάνονται προσεγγιστικά ως μεγαλύτερο-ίσο και μικρότερο-ίσο.

### Μέθοδος discardLowContrasted
Αυτή η μέθοδος υπολογίζει απλά τις ζητούμενες τιμές από την εκφώνηση και κρατάει τα keypoints που χρειάζεται.

### Demo 2
Αυτό το demo είναι εξίσου απλό με το προηγούμενο, μόνο που αυτή τη φορά τα αποτελέσματα προβληματίζουν καθώς τα keypoints που βρίσκονται είναι ελάχιστα, ως κανένα. Με μελέτη και προσπάθεια σε εξωτερικές εικόνες παρατηρήθηκε ότι αυτό το πρόβλημα προξενείται από τις τιμές εισόδου που έχουν δοθεί. Gaussian φίλτρο με σ=7 είναι πολύ μικρό για να βγάλει ικανά αποτελέσματα. Προσπάθειες με μεγαλύτερα έχουν δείξει ότι τιμές κοντά στο σ=20 βγάζουν τα καλύτερα αποτελέσματα.

### Μέθοδος PlotKeypoints και testDemo
Τα αρχεία του τίτλου δημιουργήθηκαν για περεταίρω έλεγχο των παρατηρήσεων που έγιναν νωρίτερα.
Η PlotKeypoints παρουσιάζει τα keypoints πάνω στην αρχική εικόνα (όχι στα DoGs) και το test demo είναι μια συμπαγής μορφή που εκτελεί την δουλειά των άλλων δύο demo για τυχαίο RGB αρχείο εικόνας που προσδιορίζεται στην αρχή του script.
Τα αποτελέσματα βρίσκονται στον φάκελο Results_Testing
